Welcome back. Security is a very very important thing on the web.
Bine ai revenit. Securitatea este un lucru foarte important pe web.
And as developers we have a responsibility to make sure that whatever user information we get we handle
Și în calitate de dezvoltatori, avem responsabilitatea de a ne asigura că orice informație despre utilizatori obținem
it with care in a secure fashion.
cu grijă într-un mod sigur.
And up until now I have shown you how to do a simple Sign In setup but I haven't really shown you a secure
Și până acum ți-am arătat cum să faci o simplă configurare de conectare, dar nu ți-am arătat sigur
way of doing that.
modalitatea de a face acest lucru.
And in this video I'm going to talk about bcrypt-nodejs.
Și în acest videoclip voi vorbi despre bcrypt-nodejs.
And bcrypt is a library that is very very powerful.
Și bcrypt este o bibliotecă foarte puternică.
It allows us to create a very secure login.
Aceasta ne permite să creăm o autentificare sigură.
Now what does that mean?
Ce înseamnă asta?
Let me show you.
Lasa-ma sa-ti arat.
Up until now we had'password' just in plain text. In real life
Până acum, am avut "cuvânt" doar în text simplu. In viata reala
we are never ever storing passwords as plain texts like this just like a string into our database.
niciodată nu păstrăm parole ca texte simple ca asta, la fel ca un șir în baza noastră de date.
This is exactly how companies get hacked and passwords get released of users when they store it like this.
Acesta este exact modul în care companiile se plictisesc și parolele sunt eliberate de utilizatori când stochează astfel.
We want to store passwords in something called hashes and I'll get to what that is in a second but I
Vrem să stocăm parole în ceva numit hashes și voi ajunge la ceea ce este într-o secundă, dar eu
want to change the database around to show you a more realistic look of how things will be stored.
doriți să schimbați baza de date în jur pentru a vă arăta o imagine mai realistă a modului în care vor fi stocate lucrurile.
You see in our database we can have something perhaps like
Vedeți în baza noastră de date că putem avea ceva de genul
'login:' and this login will contain an array of objects
'login:' și această autentificare va conține o serie de obiecte
that has an 'id:'
care are un "id:"
let's just say '987' with the hash which will be empty for now and then an email and this e-mail will just
hai să spunem "987" cu hash-ul care va fi gol acum și apoi un e-mail și acest e-mail va fi doar
reference john@gmail.com.
referință john@gmail.com.
This is something that we'll get more into as we talk about databases.
Acesta este un lucru pe care îl vom lua mai mult în timp ce vorbim despre bazele de date.
But I want to show you – I want to demonstrate this point to you.
Dar vreau să vă arăt - vreau să vă demonstrez acest punct.
In order for us to handle the sensitive information, that is, if John let's say enters our site and wants
Pentru a putea face față informațiilor sensibile, adică dacă John spune că intră pe site-ul nostru și dorește
to do a Sign In he's going to give us his email plus his password, which is 'cookies'. Now, he is trusting
pentru a face o semnătură, el ne va da adresa de e-mail plus parola, care este "cookie-urile". Acum, el are încredere
us with this information.
noi cu aceste informații.
And the very first thing we want to do is – well we're definitely not going to add it as a query string
Și primul lucru pe care vrem să-l facem este că nu vom adăuga cu siguranță ca șir de interogări
in a GET request – we're going to add it to a POST request.
într-o solicitare GET - o vom adăuga la o solicitare POST.
So it's in the body of the request.
Deci este în corpul cererii.
We also wanted to send it over HTTPS.
De asemenea, am dorit să le trimitem prin HTTPS.
That is something that requires a certificate.
Este nevoie de un certificat.
And we're not going to get into that but we definitely want to include it through an HTTPS request so
Și nu o să intrăm în asta, dar cu siguranță ne-o dorim să o includem printr-o solicitare HTTPS
that it's encrypted. When he sends 'cookies'
că este criptată. Când trimite "cookie-uri"
it's going to get jumbled up and nobody in the middle can see this or they'll be able to see it but
va deveni criptata și nimeni în mijloc nu o va putea vedea sau o vor putea vedea, dar
they won't understand what it means.
ei nu vor înțelege ce înseamnă.
And only the server once it receives this password can actually understand that this stands for 'cookies'.
Și numai serverul după ce primește această parolă poate înțelege de fapt că aceasta înseamnă "cookie-uri".
All right, so one is HTTPS.
Bine, deci unul este HTTPS.
The second thing is, how do we store that password?
Cel de-al doilea lucru este cum putem stoca parola?
Well we store it in a hash, and bcrypt, the package that I was just talking about, allows us to do this.
Ei bine, îl păstrăm într-un hash și bcrypt, pachetul pe care tocmai vorbeam, ne permite să facem asta.
Let me just download this package and show you how it works.
Permiteți-mi să descarc acest pachet și să vă arăt cum funcționează.
There you go.
Acolo te duci.
Now with the bcrypt installed you can see over here that it has a few things we can use and I'm going to copy and paste
Acum, cu bcrypt instalat puteți vedea aici că are câteva lucruri pe care le putem folosi și am de gând să copiați și să lipiți
this and move some of this stuff around.
acest lucru și mutați unele din aceste lucruri în jurul valorii.
I'm actually going to put this at the bottom.
Am de gând să o pun în cap.
bcrypt gives us a way to hash a password
bcrypt ne oferă o modalitate de a avea o parolă
and a way to compare
și o modalitate de a compara
passwords or hashes. But what does that mean?
parole sau hashes. Dar ce înseamnă asta?
Let's go one by one.
Să mergem unul câte unul.
If I grab this function and in our '/signin'
Dacă apuc această funcție și în "/ signin"
or sorry I guess in our '/register' because that's when we give our password. In our '/register' when we run
sau îmi pare rău că cred în "/ register", pentru că atunci când ne dăm parola. În "/ register" -ul nostru când alergăm
'bcrypt.hash' and instead of 'bacon'
"bcrypt.hash" și în loc de "bacon"
this is what we pass as the user's password
aceasta este ceea ce trecem ca parola utilizatorului
– if we pass the password here, well we have a couple of parameters that they give us
- dacă trecem parola aici, avem și niște parametri pe care ni le dau
and these are options that we can enter.
și acestea sunt opțiuni pe care le putem introduce.
For now we'll just leave it the way it is.
Pentru moment, o să lăsăm așa cum este.
If I 'console.log' the hash that we receive in this function – so bcrypt is going to hash the password
Dacă am "console.log" hash-ul pe care îl primim în această funcție - așa că bcrypt va elimina parola
and then return this hash – we're going to just say 'hash'.
și apoi returnați acest hash - vom spune doar "hash".
All right so let's just see what happens here.
Bine, să vedem ce se întâmplă aici.
I'm going to Save. Then I'll run
Mă duc să salvez. Atunci voi fugi
'npm start' going back to our Postman.
'npm start' se întoarce la poștașul nostru.
If I do '/register' with Ann – I'm going to click Send
Dacă fac "/ înregistra" cu Ann - voi face clic pe Trimiteți
and I get 'bcrypt is not defined' because I haven't included it here.
și eu înțeleg că "bcrypt nu este definit" pentru că nu l-am inclus aici.
Let's do that let's do 'const bcrypt = require('bcrypt-nodejs')'
Să facem acest lucru să facem 'const bcrypt = require (' bcrypt-nodejs ')'
-
-
Let's save that and try that again.
Să salvăm asta și să încercăm din nou.
I'm going to click send.
Voi faceți clic pe trimiteți.
We go back to the console – do you see that? We just got a hash and that is what a hash function does. A hash function
Ne întoarcem la consola - vezi asta? Tocmai am primit un hash și asta este ceea ce face o funcție hash. O funcție hash
A hash function takes a string and jumbles it up in a way that there's no way I'm going to be able to
O funcție hash are nevoie de un șir și o amestecă într-un mod care nu are cum să pot
figure out that this [the hash] stands for the password 'cookies' and hash functions are one way.
dați seama că acest [hash] reprezintă parola "cookies" și funcțiile hash sunt într-un fel.
That is you can enter 'cookies' and you'll get this but you'll never be able to go back.
Adică puteți introduce "cookie-uri" și veți obține acest lucru, dar nu veți putea reveni niciodată.
And the other quality of hash functions is that if I now do this again with password – Oh I guess the
Și cealaltă calitate a funcțiilor hash este că dacă o fac acum din nou cu parola - Oh, cred că
password for Ann was 'apples'
parola pentru Ann a fost "mere"
– if I click send I go back I see that the hash the first time and the second time are different.
- dacă dau clic pe trimite-mă întorc, văd că hash prima dată și a doua oară sunt diferite.
And although hash functions actually always return the same thing for the same value bcrypt is a
Și deși funcțiile hash returnează întotdeauna același lucru pentru aceeași valoare bcrypt este a
little bit more secure than that and adds a bit of other magic to make sure that it's impossible to
puțin mai sigur decât asta și adaugă un pic de altă magie pentru a vă asigura că este imposibil
ever figure out what the password is.
să dau seama ce este parola.
But now we can store this hash – this jumbled up value – in our database in here for the login and anytime
Dar acum putem stoca acest hash - această valoare amestecată - în baza noastră de date aici pentru login și oricând
we do sign in and we want to check if the user's passwords match.
ne conectăm și vrem să verificăm dacă parolele utilizatorului se potrivesc.
Well now – let me remove this
Acum, permiteți-mi să elimin acest lucru
– we have
- noi avem
– let's go to '/signin' and at the top
- hai să mergem la '/ signin' și în partea de sus
we can compare the hashes so grabbing the hash that we had before – let's use this one
putem compara hașile care au atins haosul pe care l-am avut înainte - hai să-l folosim pe acesta
or let's use the latest one that we got.
sau să folosim cea mai recentă pe care o avem.
I will replace this.
Voi înlocui asta.
It's going to look pretty ugly but I'm going to replace this hash with this long string and I'm going
Va fi destul de urât, dar voi înlocui acest hash cu acest șir lung și voi merge
to compare
pentru a compara
'apples' because that's what Ann's password is.
"mere" pentru că asta este parola lui Ann.
If I compare 'apples' to this hash – let's console.log.
Dacă comparăm "mere" cu acest hash - hai console.log.
'first guess'
"ghiciți întâi"
we'll have the response again
vom avea din nou răspunsul
– that is what we receive after bcrypt does this.
- asta este ceea ce primim după ce bcrypt face asta.
And the second time around we'll also do a 'console log' with the wrong password, which is 'veggies'
Iar pentru a doua oară vom face un "jurnal de consola" cu parola greșită, care este "veggies"
and this will be the 'second guess'.
și aceasta va fi "a doua presupunere".
Let's go to do a Sign In.
Să mergem să facem un Sign In.
It doesn't really matter what it is because we're not really worried about a response.
Nu contează cu adevărat ce este pentru că nu suntem foarte îngrijorați de un răspuns.
And I get an error saying hash is not defined because I haven't updated this hash to what we just
Și am o eroare spunând hash nu este definită deoarece nu am actualizat acest hash la ceea ce noi doar
copied before.
copiat înainte.
So let me do that.
Așa că lasă-mă să fac asta.
There you go.
Acolo te duci.
Let me go back click Send.
Permiteți-mi să mă întorc pe butonul Trimiteți.
If I look back here I get
Dacă mă uit înapoi aici, mă înțeleg
'first guess is true'
"prima presupunere este adevărată"
that is, 'apples' equals this hash
adică "mere" este egal cu acest hash
they gave us but 'veggies' does not equal the hash that they gave us there.
ne-au dat, dar "legumele" nu echivalează cu hașurile pe care le-au dat acolo.
Let me close that a little bit. And bcrypt is really really powerful.
Lasă-mă să închid asta puțin. Și bcrypt este cu adevărat foarte puternic.
We're going to use this when we actually implement a database to our registration. Using bcrypt, which
Vom folosi acest lucru când implementăm o bază de date pentru înregistrarea noastră. Folosind bcrypt, care
is a tried and tested hashing package, we can safely store users' information, users' passwords into our
este un pachet hashing testat și testat, putem stoca în siguranță informațiile utilizatorilor, parolele utilizatorilor în site-ul nostru
database and nobody even if they – even if hackers access our database – they'll have a very hard time getting
baza de date și nimeni, chiar dacă aceștia - chiar dacă hackerii accesează baza de date - vor avea dificultăți în a obține
the user passwords.
parolele utilizatorilor.
They may be able to get their email addresses but never our passwords and we'll implement that in our
S-ar putea să aibă posibilitatea de a-și primi adresele de e-mail, dar niciodată parolele noastre și vom implementa acest lucru în cadrul nostru
database using bcrypt.
bazei de date folosind bcrypt.
But I really want to emphasize this point because security is really important.
Dar chiar vreau să subliniez acest punct, deoarece securitatea este foarte importantă.
Always send any sensitive information from the front-end to the back-end using HTTPS
Trimiteți întotdeauna orice informații sensibile din partea frontală către back-end utilizând HTTPS
in a POST body and if you get something like a password the way you store it into the database is using
într-un corp POST și dacă obțineți ceva de genul unei parole, modul în care îl stocați în baza de date utilizează
something like bcrypt to generate a hash,
ceva de genul bcrypt pentru a genera un hash,
and every time a user signs in, check that hash with whatever the user inputted. In the next part I've
și de fiecare dată când un utilizator se conectează, verificați dacă hash cu orice utilizator introdus. În următoarea parte am
left for you
lăsat pentru tine
a security article that I wrote that may be a little bit advanced but I think covers the best way for
un articol de securitate pe care l-am scris, care poate fi un pic mai avansat, dar cred ca acopera cel mai bun mod
you to store user passwords – something that is overlooked quite often but again very very important if
pentru a stoca parolele utilizatorilor - ceva care este trecut cu vederea destul de des dar din nou foarte important dacă
you want to be that top developer.
vrei să fii acel dezvoltator de top.
I'll see in the next one. Bye-bye
Voi vedea în următorul. Pa! Pa